خلينا نشوف مع بعض اختيارنا الأول لطبقنا الأول في هذه الحلقة
(الطبق الجانبي)
فطائر البيتزا، مقادير العجينة، 3 كوب دقيق
ملعقة كبيرة خميرة ناعمة، ملعقة صغيرة بيكينج باودر
3 ملعقة كبيرة سكر، 3 ملعقة كبيرة حليب مجفف
ملعقة صغيرة ملح، ربع كوب زيت درة، كوب ماء دافيء جداً
الحشو، ملعقة كبيرة زيت درة، حبة صغيرة بصل مفروم ناعم
ست أصابع هوت دوج مفروم ناعم، نصف ملعقة صغيرة ملح، ربع ملعقة صغيرة فلفل أسود
2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم، 2 ملعقة كبيرة كزبرة مفروم
حبة كبيرة طماطم مفروم، ملعقة كبيرة أوريجانو
نصف كوب جبن كاسات، نصف كوب كاتشاب، كوب جبن موزاريلا
(نبدأ سوا)
احنا اليوم هنبتدي نعمل عجينة البيتزا، عملتوا بيتزا قبل وانتوا في البيت مع ماما؟
- لا. في مرة أنا سويتها.
- فرح؟ سويتي مرة بيتزا مع ماما؟
- سويتي بيتزا مع ماما قبل؟
- إيه
- صغيرة ولا كبيرة يعني؟
- لا كبيرة.
- سوينا العجينة، خليناها تتخمر، وبعدين حطينا صلصة الطوماط
والأشياء: الفلفل الأخضر، والبصل
- والزيتون..
- وحطينا الجبن
- وفي الآخر كيف طلعت؟
- طلعت لذيذة.
- حبيبتي، تسلم إيدك
احنا اليوم هنعمل فطيرة انا سميتها فطيرة بيتزا
هي قطع بيتزا صغيرة محشية، بس أنا غيرت شوية في الحشو
فبتصير طعمها كإنها زي الفطاير، مش بيتزا تقليدية اللي متعودين عليها
العجين كتير بسيطة وسهلة، بدي إياكم تحفظوها
وتعملوها مع ماما في البيت، هنحتاج مكيال احنا دايما بتشتغل بالمكيال
انتوا ايش لون تشتغلوا في البيت؟ دايماً نستعمل المكيال تبقى مقاديركم كتير مظبوطة
هنحتاج نحط اتنين ونص كوب من الطحين، في الأول أعزائي المشاهدين
ما بنحط مقدار الطحين كله، بحط في الأول اتنين  ونص كب فقط، وبعدين هيك بضيف على حسب الحاجة
لأنه أسهل لي أضيف الطحين أفضل من إني أضيف أي سوائل للعجينة
يبقى انا حطيت اتنين ونصف، وبعدين ابتدي أضيف بقية المكونات
هحتاج تلاتة ملعقة كبيرة من حليب البودرة المجفف
وهحتاج تلاتة ملعقة كبيرة من السكر، كل المكونات هادي هضيفها على بعض
وعندي هون ملعقة صغيرة  من البيكينج الباودر، البيكينج باودر بيخلي العجينة تبقى هشة  وخفيفة
بس تبقى دايماً ملعقة ممسوحة بها الطريقة بطرف السكين بنمسحها بها الشكل أضيفها على خليط الطحين
وهحتاج برده ملعقة كبيرة من الخميرة الفورية الناعمة اللي بنضيفها
مباشرة على الطحين وبرده زي ما اتفقنا تبقى ممسوحة بها الطريقة.
هحتاج ملعقة صغيرة من الملح، طبعاً نسبة الملح احنا ساعات ممكن نزودها إذا كانت العجينة عندنا مالحة
فحبيتوا كمان ملعقة ونص ما في مشكلة بيمشي الحال، يبقى ملعقة ممسوحة
هخلي ها المكونات كلها في الخلاط مع بعض، أثبت مضرب العجين
وأشغل ثواني بسيطة في البداية، بس أتاكد إنها اختلطت المكونات كلها مع بعضها
تمام، بس لفة بسيطة، هحط ربع كوب من زيت الدرة بعد هيك هحتاج باقيلي بس إشي واحد
مين يقوللي شو هو؟ شو رايكم؟ قوليلي يا فرح
- الماء؟
- الماء ، أحسنتي، هحتاج واحد كوب من الماء الدافي جدا
وكل ما كانت المياه عندي دافية كل ما أعطتني عجينة هشة وكتير خفيفة
هحط واحد كوب من الماي،  وأتاكد إنه العيار مظبوط عندي كويس
بنلاحظ عندي بخار خفيف، وهادا لما بنقول ماء دافيء جداً، يكون فيها هاكي سخونة خفيفة، ما تكون حارة وايد
تمام. معايا يا زهرة؟ زهرة مركزة؟ احفظي المقادير
يبقى هحط المياه هلا واشغل الخلاط حتى تصير عندي عجينة، إذا احتجت اضيف شوي من الطحين أثناء التشغيل
بتأكد هلا إن العجينة صارت عندي معجونة وبحس إنه قوامها كتير صار ناعم
بيهمني كتير تخلوا بالكم من ها الملاحظة اللي هاذكرها، إنه تضل ها العجينة طرية، لاحظوا كيف، لاحظوا، ما بدي إياها تكون يابسة
إذا كترنا الطحين بتكون كتير قاسية وبالآخر لما بتنخبز تكون كتير ناشفة
بلم العجينة بها الطريقة وبحطها في طبق عندي الطبق هاذا بحط فيه فقط نقطة دهن يعني ممكن نقطة إذا حبيت زيت
، مجرد بس نقطة بسيطة، وبستعمل أي طبق، أي مقاس عندي
بحطها بها الطريقة تتغطى بالزيت وارجع اقلبها بالناحية التانية بها الشكل واغلفها بالنايلون
واسيبها في مكان دافي لغاية ما يتضاعف الحجم
احنا هنخليها هلا على جنبة ونبتدي نجهز الحشوة
-  شو رايكم؟ عندكم أي سؤال على العجينة؟
- لا
- واضحة؟ حفظتوها؟
- إيه
طيب نبتدي نجهز الحشوة، احنا طبعا حشوة البيتزا حبينا نجدد فيها اليوم وتبقى كتير سهلة عليكم
نشوف مع بعض الطريقة، هحط شوية زيت، اذا حبيت ممكن استعمل زيت زيتون أو زيت درة
عندي هون بصل مفروم، هحط بصل مفروم مع الزيت
اقلب لوقت بسيط بس لحس إنه البصل دبل شوية ، ما بدي البصل يتغير لونه أبداً، مجرد بس يدبل
ويطرى شوي ذاكي لما آكله احس إنه عم يقرمش شوي
- زهرة، شو أخبارك، عم بتركزي معي في الوصفة؟
- إيه
طيب، بعد هيك عندي انا هون هوت دوج، الهوت دوج بقصد فيه يكون  بالشكل هادا، باخده وبقطعه فرم صغير ناعم
عشان هاي الوصفة بتبقى كتير سهلة، بخلط كل مكونات الحشوة ومرة واحدة بحطها
هنشوف مع بعض هلا الطريقة، يبقى بس يدبل عندي البصل شوي، ابتدي اضيف الهوت دوج
ها دولي حوالي ست اصابع من الهوت دوج، معقول لمقدار العجينة اللي انا جهزته، بيبقى عندي كفاية ها المقدار
هحتاج حبة طماطم بره مفروم ناعم، هحطها مع هاي المكونات، وعندي اللي هيعطيني الطعم الكتير لذيذ لهي البيتزا
شوية بقدونس مفروم وشوية كزبرة، بتعرفوا اسماء ها الأكلات هاذي؟ مثلاً بتعرفوا القدونس، بتعرفوا الكزبرة
بتميزوا بينهم؟ النعنع، الشبنت، كل هاذي الأعشاب هاذي، بتعرفوها؟
-إيه
، الخلطة عندي كتير لذيذة هحط هلا أويجانو، تعرفوا الأوريجانو، زي الزعتر
طيب، الأوريجانو بيبقى بيعطيني طعم كتير حلو والريحة، تحسوا ريحة اليتزا كتير مميزة بإضافة الأوريجانو
هلا بدي رشة ملح وأدوق الطعم، ما أنسى إني أنا عندي على البيتزا جبن موزاريلا
فما بدنا نكتر الملح
هلا الخلطة صارت عندي جاهزة، لاحظوا أنا شو بدي أعمل، أنا بشيل النار عليها خلاص، وبضيف عليها جبن الكاسات حوالي نص كوب من جبن الكاسات
عارفينه جبن الكاسات بنستعمله بالساندويشة، وبحط جبن الكاسات مع كل ها الخلطة هادي مع بضعها بحركها
يصير عندي خليط ناعم، وهاي زي ما قلنا الحشوة بتبقى جاهزة للاستعمال، وبتعطينا طعم كتير كتير لذيذ
لحد ما.. يبقى هلا احنا جهزنا الحشوة، وبنبتدي نجهز بقية الخطوات الي هنعلمها، مين هتحب تساعدني؟ مين، زهرة تساعدني؟
يلا اتفضلي يا زهرة
مين مع زهرة؟ اتفضلي يا ريم
- أنا هحتاج هلا أجيب صينية
- أنا فرح
أهلا يا فرح، فرح تبدأ أول، ريم هلا هخليكي تساعديني في الوصفة التانية
هنحتاج قطاعات ، وعندي هوون عجينة بيتزا جاهزة عشان نشتغل فيها على طول
نشوف هلا مع بعض الطريقة اللي هنشتغل فيها
بنحضر كل اللي بدنا نشتغل فيه سوا، عشان شغلنا يبقى كتير سهل
- اللي حطيتيه بالداخل، وينه، اللي حطيتيه هناك؟
- حطيت.. شو هو؟
- اللي كنتي سايبتيه هناك؟
- العجينة؟
هادي انا خلاص بشيلها ما راح اشتغل فيها هلا لازم اسيبها نص ساعة عشان تعلى وتصير زي هادي
ما بقدر اشتغل فيها الحين. هرش شوية طحين
زهرة ، تجيبيلي المراج من تحت الله يخليكي، ناوليني المراج
وهناخد رشة طحين، هناخد برده رشة طحين على العجينة، ونبتدي نفردها بها الطريقة
في الأول نضغط عليها هيك عشان تصير سهل انه نفردها، لانه بتبقى عالية
بنضغط عليها بالمراج بها الطريقة ونبتدي نفردها على شكل رقيق
مش كتير، لإنه بدنا إياها بارتفاع حوالي واحد سم
أوك شو رايكم، تعرفي تفردي؟ بس حركة خفيفة
ما تضغطي كتير لإنه ما بدي اياها تصير رفيعة
أوك تمام شكراً شكرا، شكراً يا زهرة
أوك، هلا هنحتاج قطاعات، ممكن نختار المقاس هذا معقول نقطع البيتزا
- شو رأيك يا فرح، أعملك واحدة قدامك، ولا تعرفين؟
- لا
بشكل دائري أحسنتي. نعمل واحدة كمان
يبقى بنقطع البيتزا بها الطريقة، أحسنتي،  ويكون عندنا صينية قصيرة الحافة
ونحط دوائر البيتزا على الصينية ، يفضل إنه ترتاح العجينة أول بعد هيك نحط الحشوة
- هحط شوي من الكاتشاب بتحبي الكاتشاب؟
- إيه، حلوة
- بنحطه حار ولا عادي؟
- إذا حبيتي حار، ممكن تحطيلها شوية شطة خفيفة
ولكن العادي برده بيبقى طعمها لذيذ، هحتاج هلا أحط شوية من.. بنلاحظ بناخد بس كمية بسيطة ما نكتر
، أوك، شو رايكم، شامين كيف ريحتها كتير طيبة؟
- ممكن نسوي صلصة الطوماط بالبيت
- ممكن نسويها بالبيت
ويفضل دائماً كل ما قدرنا نعمل ونجهز اكلنا في البيت أفضل من الجاهز
نشيل هلا بس ونحطها
هلا خطوتنا الأخيرة اضافة قليل من جبن المزاريلا
- شو رايكم طريقة بسيطة وسهلة، بتحبوا تجربوها إن شاء الله في البيت
- إيه
بس هلا إن شاء الله احنا بس نخلص بنطبخ كمان قدامنا كمان طبقين
وبعد هيك بتدوقوا البيتزا بتقولولي رايكم فيها مظبوط
أعزائي المشاهدين، بعد ما ترتاح البيتزا لحوالي عشر دقائق بدخلها الفرن
على درجة مرتفعة يفضل اني اخبزها على درجة حرارة 210
ومش لوقت طويل مجرد عشر دقائق عندي كفاية
اطلعها من الفرن واغطيها على طول بفوطة خفيفة عشان اضمن انها تضلها سوفت وهشة
ونشوفكم بعد الفاصل ونشوف طريقة تقديم البيتزا
جهزنا العجينة وحطينا كل المكونات على بعض وعجناها لغاية ما صرات عندنا عجينة ناعمة
سيبناها ترتاح وبعد هيك فردناها وقطعناها إلى دوائر
الحشو ، قلبنا البصل بشوية زيت بعد هيك اضفنا الهوت الدوج
والطماطم، الكزبرة، والبقدونس والأوريجانو والجبن
وزعنا الكاتشاب على البيتزا، بعد هيك حطينا الحشوة
وغطيناها بطبقة من جبن الموزاريلا وخبزناها
شو رايكم البيتزا هلا عندي جاهزة، انا بدي اياكم تدوقوها وتقولولي رايكم فيها
وتتشجعوا فعلا تعلموها لماما في البيت
المشاهدين، البيتزا، بيطلع عندي حوالي  20 لـ 25  قطعة من فطائر البيتزا
أعزائي بالحشوة الجديدة والمميزة اللي عملناها اليوم معاكم
(Translated by First Translation services)
Senior Translator/ Mahmoud Abd El-Moneim